# Erlang 和 web

Erlang是编写Web应用程序的理想平台。 它的功能完全符合现代Web应用程序的要求。

## 网络是并发的

当您访问网站时，几乎没有并发性。打开一些连接，并通过这些连接发送请求。然后网页将显示在您的屏幕上。您的浏览器最多只能打开4到8个服务器连接，具体取决于您的设置。这并不多。

但想一想。您不是唯一同时访问服务器的人。如果不是数千个，如果不是数百万个同时连接到同一服务器，则可能有数百个。

即使在今天，生产中使用的许多系统还没有解决C10K问题（一万个并发连接）。那些做过的人正在努力进入下一步C100K，并且离它很远。

Erlang同时处理数百万个连接没有问题。在撰写本文时，有一些用Erlang编写的应用程序服务器可以处理真实生产应用程序中单个服务器上的200多万个连接，具有备用内存和CPU！

Web是并发的，Erlang是一种专为并发而设计的语言，因此它是一个完美的匹配。

当然，各种平台需要扩展到超过几百万个连接。这就是Erlang的内置分发机制的用武之地。如果一台服务器还不够，请添加更多！ Erlang允许您使用相同的代码与本地进程或群集其他部分的进程进行通信，这意味着如果需要，您可以非常快速地进行扩展。

Web拥有庞大的用户群，Erlang平台设计用于分布式设置，因此它是一个完美的匹配。

 当然，您可以找到解决方案来处理与您喜欢的语言的许多并发连接...但所有这些解决方案将在未来几年内崩溃。为什么？首先，因为服务器没有更强大的功能，它们会获得更多的内核和内存。这仅在您的应用程序可以正确使用它们时才有用，并且Erlang与该区域中的任何其他内容相距几年。其次，今天你的电脑和手机都在线，明天你的手表，护目镜，自行车，汽车，冰箱和其他大量设备也将连接到互联网上的各种应用程序。

只有Erlang准备好应对即将发生的事情

## 网络是软实时的软件

你问，软实时是什么意思？这意味着我们希望尽快完成操作，对于Web应用程序，这意味着我们希望快速传播数据。

相比之下，硬实时具有相似的含义，但也具有硬时间约束，例如，操作需要在N毫秒内完成，否则系统完全失败。

用户并不是那么需要，他们只是希望在合理的延迟时间内访问他们的内容，并且他们希望他们在提交后最多几秒钟内进行注册，否则他们会开始担心是否需要成功通过了。

网络实时是软的，因为花费更长的时间来执行操作将被视为糟糕的服务质量。

Erlang是一个软实时系统。它将始终公平地，一次一点地运行进程，一段时间后切换到另一个进程并阻止单个进程从所有其他进程中窃取资源。这意味着Erlang可以保证稳定的低延迟操作。

Erlang提供了软实时Web所需的保证。

## 网络是无所不在的

网络已经成为我们生活中非常重要的一部分。当我们在手机上，使用我们的电脑，在浴室里使用平板电脑消磨时间时，我们始终保持联系...这不会减慢，家中或我们的每台设备都会放慢速度将连接。

所有这些设备始终连接。通过提供访问您所寻找内容的替代方案的数量，用户在出现问题时往往不会留下来。今天的用户希望他们的应用程序始终可用，如果它有太多问题，他们只是继续前进。

尽管如此，当开发人员选择用于构建Web应用程序的产品时，他们唯一关注的问题似乎是“它是否快速？”，他们四处寻找综合基准测试，显示哪一个是最快发送“Hello world”而只有一个少数并发连接。网络基准在很长一段时间内都没有代表现实，并且随着时间的推移越来越远。

开发人员真正应该问自己的是“我可以不中断地为所有用户提供服务吗？”他们发现他们有两个选择。他们可以希望最好，也可以使用Erlang。

Erlang专为容错而打造。使用任何其他语言编写代码时，您必须检查所有返回值并采取相应措施以避免任何不可预见的问题。如果你很幸运，你不会错过任何重要的事情。编写Erlang代码时，您只需检查成功条件并忽略所有错误。如果发生错误，Erlang进程崩溃，然后由称为supervisor的特殊进程重新启动。

因此，Erlang开发人员无需担心未处理的错误，并且可以专注于仅处理应该向用户提供一些反馈的错误，并让系统负责其余部分。这也有一个好处，就是允许他们编写更少的代码，让他们在晚上睡觉。

Erlang的容错设计是第一个使其成为无所不在的永远可用Web的最佳选择。

第二部分是Erlang的内置发行版。分发是构建容错系统的关键部分，因为它允许您处理更大的故障，例如整个服务器发生故障，甚至整个数据中心。

容错和分发在今天非常重要，对于Web的未来至关重要。 Erlang准备好了。

## 学习erlang

如果您是Erlang的新手，您可能需要购买一两本书才能开始使用。这些是我作为cowboy作者的建议。

*The Erlanger Playbook*

[Erlanger Playbook](https://ninenines.eu)是我目前正在编写的电子书，涵盖了从代码到文档到测试Erlang应用程序的许多不同主题。它还有一个Erlang部分，它直接覆盖构建块和模式，而不是像语法一样的细节。

你最有可能把它作为一个完整的初学者阅读，但你需要一本配套书来充分利用它。从Nine Nines网站购买。

*Programming Erlang*
这本书来自Erlang的创作者之一Joe Armstrong。它提供了对Erlang是什么以及它为何如此的非常好的解释。它是对语言和平台的非常好的介绍。

这本书是[Programming Erlang](https://pragprog.com/book/jaerlang2/programming-erlang)，它还有一章关于讲到了cowboy。

*Learn You Some Erlang for Great Good!*

[LYSE](https://learnyousomeerlang.com/)是一本更完整的书，涵盖了Erlang的许多方面，同时也提供了故事和幽默。请注意：它非常冗长。它配有免费的在线版本和更精致的纸张和电子书版本。